Exercicio 1 - Por forma a codificar este puzzle como problema SAT, defina um conjunto adequado de variáveis proposicionais,
              exprima as regras acima como fórmulas proposicionais, e converta essas fórmulas para CNF.
    
    Ser loiro = 1
    Ir ao Sábado = 2
    Ser adulto = 3
    Usar chapéu = 4
    Usar anel = 5
    
    – Os sócios loiros não podem ir ao Sábado.
        1 -> -2
    <=> -1 \/ -2

    – Quem não for adulto tem que usar chapéu.
        -3 -> 4
    <=> 3 \/ 4

    – Cada sócio usa anel ou não usa chapéu.
        5 \/ -4

    – Um sócio vai ao Sábado se e so se é adulto.
        2 -> 3 /\ 3 -> 2
    <=> (-2 \/ 3) /\ (-3 \/ 2)

    – Todos os sócios adultos tem que usar anel.
        3 -> 5
    <=> -3 \/ 5

    – Quem usa anel tem que ser loiro.
        5 -> 1
    <=> -5 \/ 1

Exercicio 2 - Comprove, utilizando um SAT solver, que o problema é consistente.

    Executando o ficheiro "puzzle.cnf" utilizando o MiniSat, o SAT solver indica-nos que o problema é satisfazível (SATISFIABLE) e, portanto, o problema é consistente.

Exercicio 3 - Use agora o SAT solver para o ajudar a responder às seguintes questões.

    (a) A afirmacão “Quem usa anel não pode ir ao Sábado.” é correcta?
        
        De modo a verificar se a afirmacão é correta, necessitamos de verificar se a negacão da mesma, quando no contexto do problema, origina um novo problema insatisfazível. Ou seja, se não há nenhum caso em que se verifique o oposto daquilo que pretendemos.

        A afirmacão diz-nos que:
            5 -> -2
        <=> -5 \/ -2

        Assim sendo, obtemos que a negacão é dada por:
            -(-5 \/ -2)
        <=> 5 /\ 2

        Agora, adicionamos estas novas restrições ao ficheiro "puzzle.cnf", onde se encontra o problema representado.
        Uma vez que a execucão do problema no MiniSat, com as novas restrições, indica que o problema é insatisfazível, podemos concluir que a afirmacão é correta.

    (b) Pode um sócio de chapéu ser loiro?

        Neste caso, apenas queremos verificar se existe alguma situacão em que um sócio poderá simultaneamente usar chapéu e ser loiro, ou seja:
            4 /\ 1
        
        Assim, temos apenas de adicionar estas novas restrições ao problema original, e verificar a satisfabilidade do mesmo.
        Após execução do problema no SAT Solver, obtemos que este é satisfazível, desde que o sócio seja loiro e use simultaneamente chapéu e anel.

    (c) A afirmacão “Afinal a associacão não pode ter sócios adultos.” é correcta?

        Mais uma vez, para verificar se esta afirmacão é correta, temos de confirmar que não existe caso algum em que ela não se verifique, ou seja, se a negacão da afirmacão, juntamente com a restante conjetura é tal que o problema se torna insatisfazível.

        Esta afirmacão transmite-nos a seguinte ideia:
            -3
        
        Ou seja, a negacão traduz-se em:
            3
        
        Por forma a verificar a veracidade da afirmacão, deveremos agora adicionar esta expressao ao ficheiro "puzzle.cnf".
        Verificamos que a execucão do problema no SAT Solver indica que o mesmo é insatisfazível e, como tal, a afirmação é verdadeira.